# MyAPI

※ Code Korea Challenge 2015 클라우드기반의 국민 소프트웨어 개발공모전 은상 작품입니다.(행정자치부 한국정보화진흥원 주관)

1. APP 명 : MY API (공공API 모음)

2. 개발 동기 :
 1) 공공 OPEN API를 하나의 APP에서 모두 관리/사용할 수 있도록 하여 편의성을 제공.
 2) 모든 연령층의 사용자가 OPEN API의 유용한 정보를 선택적으로 쉽게 사용할 수 있도록 용이성 제공.
 3) 초급 개발자나 일반인도 쉽게 공공 OPEN API를 사용한 앱을 개발할 수 있도록 소스 공개.

3. MY API 소개
 . 공공데이터 API : 새우편번호, 병원/의원, 약국, 공연전시, 착한가격업소, 동물병원, 공중화장실, 대학별등록금통계, 유동인구 (9개 API 지원)
 . 서울시 API : 지하철도착, 분실물, 대기환경정보, 가격안정모범업소, 지하철 승하차인원통계, 공영주차장 주차가능대수, 공영주차장 정기권 판매현황 (7개 API 지원)
 . DAUM API : 내위치검색, 내주변검색, 맛집검색, 레시피검색, 여행검색, 최저가검색 (6개 API 지원)
 . SK플래닛 API : 내위치 기상예보, 영화순위, 멜론순위 (3개 API 지원)
 . 기타 부가기능 : 나침반, html5게임
 
4. 시스템 구성도
 1) MY API 단말사용자는 cross domain ajax 해소를 위해 jsonp 프로토콜로 open PaaS에 데이터를 요청.
 2) API data 요청을 받은 Open PaaS는 API 제공자에게서 발급받은 API KEY와 referel를 추가하여 API end point와 통신. (API KEY 노출 방지, referel check : 보안 강화)
 3) API 제공자에게서 수신 받은 data를 parsing하여 단말사용자에게 jsonp로 전달.

♧ OPEN API를 사용하여 실생활에 활용할 유용한 정보들은 무수히 많이 있습니다.
  . 휴일에 운영하는 약국을 찾고 싶은데…
  . 어제 버스에 놓고 내린 핸드폰을 찾고 싶은데…
  . 마트에서 세일하는 상품이 정말 최저가일까?
  . 등본이 급히 필요한데, 내 주변에서 가장 가까운 동사무소는 어디지?
  . 가족여행을 왔는데, 이 근처에 가 볼만한 행사나 여행지가 있나?
  . 요사이 황사가 심한데, 대기지수가 어떻게 되지?
  . 휴일날 심심한데, 요즘 볼만한 영화가 뭘까?


※ MY API는 유용한 공공정보들을 적극적으로 공유하고 소통하여 사용자들이 유익하게 사용할 수 있는 정보 전달에 초점을 맞추었습니다.
 이미 27개의 APP을 하나의 APP에 담아, ALL IN ONE 역할을 하는 platform 성격의 MY API로 개발되었습니다.
 앞으로도 실시간 교통정보, 취업정보 등… 다양한 OPEN API를 계속 추가 업데이트하여 사용자들이 OPEN API를 더 친숙하고 유용하게 사용할 수 있도록 최선을 다 하겠습니다.


※ 개발소스는 phonegap을 사용한 하이브리드앱으로 개발되었으며, API 제공자에게서 발급받은 API KEY를 발급받아 소스에 적용시키면 동작합니다.
